#Rent a car

	Rent a car is a system that aims to do everything in rent a car management. It can control cars,
	users, booked cars and etc. The web aplication gives the possibility to track cars with specific information 
	of the people that are booked. Easy to use and appealing to the eye, it has everything that you need.
	The web site has been developed for 6 hour at State Examination of national program "IT career".

##Project desctiption

	Rent a car
    Кола под наем (Rent а Car) е система, която служи за връзка между 
	потребител и rent-a-car офис. Чрез системата даден потребител може да разгледа 
	свободните, коли за определени дати и да заяви, че иска да наеме дадена кола.
	В системата има три вида потребители: администратори (Administrator) и 
	клиенти (Client). Системата работи с потребители, като достъпът до нея е отказан, 
	ако клиента не е вписан с профила си. За всеки потребител се пази следната 
	информация:
		● потребителско име
		● парола
		● собствено име
		● бащино име
		● фамилно име
		● ЕГН
		● телефонен номер
		● електронна поща
    Като клиент даден потребител може да разглежда предлаганите коли.
    Като клиент даден потребител може да филтрира свободните коли в даден диапазон от дати (начална и крайна дата).
    Като клиент даден потребител може да наеме кола само ако тя е свободна в даден диапазон от начална и крайна дата.
    Като клиент даден потребител може да пусне заявка за наем за избрана кола, като заявката съдържа:
			● начална дата
			● крайна дата
			● избрания автомобил
			● потребителя, който създава заявката
			● крайна цена за избрания период
			● статус - „изчакваща”, „отменена“, „активна“, „използвана“ и „просрочена“, като статус „изчакваща” е активен преди датата на вземане, статус „отменена“ е активен, ако заявката е отменена, „активна“ показва, че автомобилът е в потребителя, а „използвана“ индикира, че колата е върната.
	Ако дата на връщане е минала, но потребителят не е върнал автомобила, заявката придобива статус „просрочена”.
	Клиентът може да прегледа заявката и крайната цена преди да я изпрати, за което съответно се иска неговото потвърждение.
	Като клиент даден потребител може да вижда всички заявки, които е направил.
	Като клиент даден потребител може да отмени заявка преди началната ѝ дата, но не и след като вече началната дата е минала. Заявките, които са отмнени придобиват статус „отменена“.
	Като администратор даден потребител може да добавя, разглежда, променя и изтрива автомобили. За всеки автомобил се пази:
		● марка на автомобила
		● модел на автомобила
		● година на автомобила
		● брой пасажерски места
		● кратко описание (съдържащо техническа информация)
		● цена за наем на автомобила за ден
		● снимка
	Като администратор даден потребител има пълен достъп върху всички заявки за наем (създаване, преглед, редактиране, изтриване).
	Като администратор даден потребител може да променя статуса на заявка за наем.
	Като администратор даден потребител може да филтрира заявките за наем според техния статус.
	Като администратор даден потребител има контрол върху създаването и управлението на други потребители.
	При стартиране на системата посетителят има възможност да влезе в своя потребителски профил или да си създаде такъв. 
    Ролята на създадения профил е на обикновен потребител.
    Влизането в системата става, като се предоставят име и парола.Ако няма регистрация, даден потребител може да се регистрира.
    За всички формуляри трябва да има подходящи валидации. Създайте възможност за филтриране на заявките по техния статус. Създайте възможност за филтриране на автомобилите по марка, модел, година (от - до), брой пасажери и цена (от - до). Не се допускат два потребителя с еднакво ЕГН, потребителско име или електронна поща.
    Даден автомобил не може да бъде наеман, ако през дадения период вече ще бъде нает от друг потребител.Система за управление на rent-a-car За успешнотополаганенаДИпо практика трябвада се разработи трислойно приложение.
	Общи изисквания
    	Проектът трябва да бъде приложение реализирано чрез слой за данни, слой за услуги и презентационен слой.
		Приложението трябва да има Web базиран интерфейс, за който са използвани HTML и CSS.
    	Приложението трябва да работи с релационна база от данни.
   		Проектът трябва да спазва официалните препоръки (style guide) заизползваните технологии и да разполага със смислени коментари

##Getting Started

	Extract the files
	Make a migartion in SSMS
	Run the app

##Built With

	Visual Studio 2019
	ASP.NET CORE - C#
	Automapper, SendGrid
	Microsoft SQL Server
	Entity Framework Core
	xUnit

##Authors

	Dimitar Kolev

##Еvaluation

	Eexcellent 5.80

##License

	This project is licensed under the MIT License - see the LICENSE.md file for details

##Acknowledgments

	Hat tip to anyone whose code was used
